COMANDOS GIT E GITHUB

git init - Inicia novo projeto com git.

git add <nome-arquivo>(index.html)/.(adiciona todos os arquivos dentro da pasta) - Adiciona os arquivos que estão prontos para serem commitados.

git commit -m "mensagem-commit" - Commit os arquivos no histórico.

git log - Mostra o histórico de commit feitos no arquivo.

git status - Mostra como está o estado das ramificações, se tem alterações para serem commitadas ou alterações que já foram preparadas para serem commitadas, mas ainda não foram.

git diff - Mostra o que foi alterado e o que tem de alteração na ramificação.

git merge - Mescla as ramificações.

git branch - Mostra a branch atual.

git branch -b <nome-da-branch> - Cria uma nova branch a partir da branch atual que estamos, o nome colocado será o nome da branch.

git checkout <nome-branch> - Altera entre as branchs a partir do nome digitado.

git remote add <nome>(o nome geralmente é "origin") <url> - Adiciona um novo repositório remoto.

git push <nome> <nome-da-branch> - Manda as alterações locais para o repositório remoto, pra cada branch.

git pull <nome> <nome-da-branch> - Pega as alterações do repositório remoto e joga pra nossa maquina.

git fetch - Atualiza o novo histórico local de acordo com o histórico salvo no repositório remoto. Sincronização do local com o remoto.
 		
git reset --hard <código de numeração do commit> - Faz resetar uma versão antiga do sistema ou retornar para versões mais recentes. 
